# Тонкости инструмента Безье (Bezier Tool)

_Дата публикации: 02.11.2012_

С выбором темы для очередной заметки долго думать не пришлось. Было решено написать, пожалуй, об одном из самых важных инструментов векторного редактора – **Bezier**. И как всегда, прежде чем писать, я решил посмотреть, а что же писали до меня. Пробежав взглядом несколько уроков об использовании инструмента Bezier в **CorelDRAW**, я обратил внимание на то, что почти везде описан лишь процесс рисования, а вот тонкости этого процесса не указаны. А между прочим именно эти тонкости делают инструмент незаменимым, особенно для тех, кому важна скорость и удобство в работе.  

Итак, опустив нудное описание основ рисования кривых **Безье**, которым набит интернет, я перейду к главному – возможности «на лету» менять тип узлов и отрезков. Для интерактивной смены типа узла, в момент, когда вы определили его местоположение, но ещё не отпустили кнопку мыши, в **CorelDRAW** предусмотрено две клавиши – **C** и **S**. Нажатие C меняет тип узла на **Cusp**, а вот S переключает между **Smooth** и **Symmetrical**. Что же касается отрезков, то тут ещё проще – двойной клик на конечном узле сделает последующий за ним отрезок прямым. И наконец, если вам нужно сделать кривой отрезок после прямого, кликнем в последний узел и, не отпуская кнопку мыши, «вытянем» из него маркер управления кривой. Вот и вся хитрость.  

Если вам есть что добавить, не стесняйтесь. :)  

## Полезно знать

Что бы настроить параметры инструмента **Bezier**, дважды кликните на нём.  

В момент, когда вы определили местоположение узла, но ещё не отпустили кнопку мыши, зажатый Alt позволит откорректировать положение узла, а вот Ctrl фиксирует поворот маркеров на шаг в 15 градусов. Так же советую попробовать Ctrl и Alt вместе.  

Если удерживать Alt до момента создания нового узла, то все последующие отрезки будут прямыми. Однако это не совсем удобно.  
