# Всё об инструменте Указатель (Pick tool)

_Дата публикации: 02.11.2012_

Ни для кого не секрет что самым важным инструментом в **CorelDRAW** является **Pick tool**. Однако не все используют его в полную силу. В этой заметке, я постараюсь рассказать Вам все аспекты этого инструмента, ключевой задачей которого является выделение, перемещение и трансформация объектов.  

Выделить объект можно несколькими способами. Самый простой – кликнуть в объект. Добавить к выделению можно, кликнув на объект с зажатой клавишей Shift (так же это касается вычитания). Добраться до нижележащего объекта, поможет клавиша Alt в паре с кликом. Клавиши Alt и Shift можно сочетать и получать соответствующий результат. Клик с зажатым Ctrl позволяет выделить объект в группе, а также быстро переключатся в режим редактирование **PowerClip** и обратно. Кстати говоря, можно выделять, трансформировать и перемещать объекты, находящиеся в **PowerClip**, без перехода в режим его редактирования! Эту возможность добавляет бесплатный макрос PowerClipX.

Следующим способом является выделение рамкой, при этом выделяются все объекты, которые попали в зону выделения. Shift в этом случае работает точно так же как и в предыдущем. А вот с помощью Alt можно выделить объекты, которые хотя бы частично попали в зону выделения. Подобный вид выделения используется в программе Adobe Illustrator. Ctrl служит для выделения квадратной рамкой. Быстро выделить все объекты поможет двойной клик на инструменте **Pick tool**.  

Перемещение объектов, казалось бы, элементарная функция, но и тут есть что рассказать. Удерживая клавишу Ctrl, вы ограничиваете перемещение объекта вдоль вертикальной и горизонтальной оси. Нажатие клавиши «пробел» во время перемещения объекта, выполняет функцию дублирования. Нажатие правой кнопки мыши при перетаскивании объекта левой кнопкой, выполняет функцию однократного дублирования. А вот если перетащить объект на другой, удерживая не левую, а правую клавишу мыши, появится контекстное меню, с набором полезных функций, например, копирование свойств.  

Для трансформации объекта используются девять маркеров выделения. Угловые маркеры позволяют пропорционально увеличить или уменьшить объект в нужную сторону. При удерживании Alt, соотношение сторон не учитывается, а Shift позволяет изменить размер объекта от центра во все стороны одновременно. Ctrl же, позволяет пропорционально увеличить объект или отзеркалить его в одну из противоположных сторон. Все эти клавиши можно сочетать и получать соответствующие результаты. Маркеры сторон позволяют изменять размер объекта по вертикали и горизонтали отдельно, без учёта соотношений сторон. Shift в этом случае, позволяет воздействовать только на противоположные стороны.  

Для активации маркеров поворота и наклона щелкните на центральный маркер выделенного объекта. Удерживание Ctrl позволяет поворачивать объект с шагом в 15 градусов (величина настраивается в Options > Edit > Constrain angle). Shift позволяет одновременно поворачивать и изменять размер объекта, а Alt – поворачивать и наклонять объект. Центральный маркер – точка, относительно которой происходит вращение объекта, и её можно перетащить куда угодно. Ctrl в этом случае фиксирует перемещение по ключевым габаритным точкам. С наклоном же работает только Ctrl, воплощая ту же логику что и при повороте объекта. И, наконец, что бы вернутся обратно в режим перемещение/изменения размеров, снова щелкните на центральный маркер.  

## Полезно знать

Функция **Treat As Filled** (в CorelDRAW X4 по умолчанию отключена). Если она выключена, объекты без заливки можно выделять только по контуру. Если вы хотите периодически включать/выключать данную опцию, то удобнее всего будет вытащить её кнопку на любую панель из меню Tools > Customization > Commands. В противном случае её можно настроить в меню Tools > Options > Toolbox > Pick Tool, параметр Treat all objects as filled.  

Переключится на Pict tool с любого другого инструмента можно с помощью клавиш Ctrl + пробел. Вообще можно и просто с помощью пробела, но его я советую настроить на функцию навигации по документу **Pan**.  

Инструмент Pick умеет автоматически, на время, переключатся в режим редактирование узлов, когда курсор находится над одним из них. Для этого нужно активировать опцию **Enable Node Tracking**, в меню Tools > Options > Workspace > Display. Для более быстрого управления этой настройкой, её можно вытащить кнопкой на одну из панелей.
