# CorelDRAW и InDesign

_Дата публикации: 13.09.2010_

Как с минимальными усилиями поместить макет, сделанный в CorelDRAW, на полосу публикации в InDesign? Понятно, что InDesign (далее ID) не умеет напрямую вставлять CDR файлы. Соответственно необходимо определиться с промежуточным форматом, который бы «понимал» и ID и CorelDRAW (далее CD).

В 90% случаев, лучше всего нам подойдёт PDF. Вы спросите «Почему не EPS?». Да хотя бы потому, что он не поддерживает прозрачность! И тут Вы скажите «Стоп! Какой может быть разговор о прозрачности, если многие типографии в требованиях чётко указывают, что вёрстка не должна содержать их!». Всё очень просто — ID прекрасно избавляется от неё автоматически, совершенно не меняя внешнего вида макета, на этапе вывода в готовый PDF файл, для типографии.

И всё же, какие ещё плюсы у PDF по сравнению всё с тем же EPS.

* Кроме прозрачности как таковой, поддерживаются различные режимы наложения. Нет больше необходимости руками избавляться от прозрачностей в CD, перед тем как экспортировать макет в ID.
* Многостраничность. В одном PDF можно хранить несколько макетов. Иногда это бывает очень удобно, учитывая то, что ID умеет вставлять страницы PDF по отдельности. И нет необходимости экспортировать каждый макет в отдельный файл.

Лично для меня, уже этих причин было более чем достаточно, для того что бы навсегда позабыть про EPS.

И последний штрих — достаточно несложно написать простенький макрос, который будет сохранять CDR файл, и одновременно создавать его PDF копию. Этим мы просто убьём необходимость ручного экспорта. Если в работе Вам необходима скорость, качество и удобство, тогда это именно то, что Вам необходимо!
