# О выборе программ

_Дата публикации: 02.11.2012_

Зачастую люди даже и не задумываются о том, в чём им лучше работать. Например, слышали где-то, что **PhotoShop** это «круто», на этом выбор и заканчивается! И, по каким-то причинам, человеку остальное уже не важно. Ладно, если этот человек только начинает осваивать графические программы и профессию, например дизайнера, в целом. Но почему-то на этом всё и заканчивается в большинстве случаев.

В этой заметке, или даже лучше будет назвать это «мысли вслух», я расскажу о выборе **«PhotoShop или Corel PHOTO-PAINT»**. Хочу заметить, что данный материал ни в коем случае не является призывом перейти с PhotoShop’а на PHOTO-PAINT. Это всего лишь небольшой пример из практики!

Многие бездумно утверждают, что PhotoShop это «круто», и кто-то так же бездумно с ними соглашается. Но действительно ли это так? Начнём с того, что в сфере компьютерного обеспечения, на мой взгляд, неуместны термины вроде «круто». Всегда есть поставленная задача, и программа должна оцениваться лишь с точки зрения того, как она справилась с этой задачей, и вообще справилась ли. Я не буду говорить что PhotoShop – плохая программа. Напротив, это отличный графический редактор и мощный инструмент  в работе, например, цветокорректора. Однако именно на моём примере PhotoShop показал себя не с лучшей стороны.

Сразу скажу, что с растровой графикой я работаю мало – специфика работы. Итак, раз в неделю мне необходимо обрабатывать около 200-300 фотографий, в формате jpg, для частных объявлений в черно-белую газету. Обработка подразумевает следующее: перевод в gray, автоматический баланс кривых, добавление резкости через фильтр Sharp, сохранение результата в формат tiff для последующего использования в InDesign. Естественно делается это не вручную. Замечу, что стандартный конвертер не подошёл, исходя из определённых соображений. Так что, я написал небольшую утилиту, которая управляет PhotoShop’ом и решает поставленную выше задачу всего в несколько кликов. Однако, в определённый момент, мне стало интересно, как справится с этой задачей утилита, если она будет использовать PHOTO-PAINT. В качестве теста, утилита обработала одни и те же фотографии, используя сначала PhotoShop, а затем PHOTO-PAINT.

Итог: при использовании **PHOTO-PAINT**, обработка фотографий заняла примерно в 2-2,5 раза меньше времени. В качестве подопытных «кроликов» были взяты PhotoShop CS3 и PHOTO-PAINT X4.

С моей стороны выбор очевиден – зачем мне ждать PhotoShop, когда я могу сделать всё быстрее с использованием PHOTO-PAINT и, соответственно, начать раньше отдыхать. Ещё раз уточню, напоследок, что это всего лишь небольшой пример из моей практики!
