# Из Excel в CorelDRAW

_Дата публикации: 02.11.2012_

Вопрос переноса таблиц из Excel в **CorelDRAW** довольно стар и обсуждали его уже очень много раз. Однако, как показывает практика, он всё ещё весьма актуален и на текущий момент имеет несколько путей решения. В этой заметке я опишу два из них.  

Целью первого способа, является быстрый перенос таблицы с сохранением её оформления. И для этого мы воспользуемся специальной вставкой (меню Edit > Paste Special), предварительно выделив и скопировав таблицу в Excel. В качестве варианта вставки выберем пункт **Picture (Metafile)**. Хочу обратить внимание, что цветовой моделью вставленной таблицы будет RGB. А так же, в зависимости от версий Офиса и **CorelDRAW**, текст может вставиться кракозябрами. В этом случае, для перевода текста в нормальный читабельный вид, нужно воспользоваться **макросом [TextToUnicodeRU](http://cdrpro.ru/macros/)**, предварительно разгруппировав таблицу.  

Целью второго способа, является перенос таблицы, без сохранения оформления, для последующего редактирования. Этот способ актуален для CorelDRAW версии не ниже Х4, так как именно в этой версии появилась возможность создавать и редактировать таблицы. Логично было бы предположить что раз уж есть таблицы в Х4, то их можно импортировать. Да, по идеи можно, однако на практике не всё так радужно как хотелось бы, поэтому мы пойдём другим путём – снова воспользуемся командой Paste Special. Однако на этот раз в качестве варианта вставки выберем **Text**. Затем преобразуем вставленный текст в таблицу, воспользовавшись командой **Convert Text to Table** в меню Table, и в появившемся диалоговом окне укажем Tabs в качестве разделителя колонок.  

Подведём небольшой итог. Первый способ хорош, если нужно быстро перекинуть табличку без последующего глобального редактирования, сохранив её визуальное оформление. В конечном счёте, таблица эта будет лишь набором текстовых блоков и примитивов. Другой же вариант напротив, предназначен для переноса, с учётом последующего редактирования и оформления именно в **CorelDRAW**. Вообще таблицам, а точнее работе с ними, я думаю, нужно посвятить отдельную заметку. Есть и ещё варианты переноса таблиц, так что если вы считаете их весьма полезными, не стесняйтесь, излагайте.  

## Полезно знать

Что бы каждый раз не ходить в меню Edit за специальной вставкой, можно установить и пользовать [макрос Paste As](http://cdrpro.ru/macros/).
