# Пару слов о Corel PHOTO-PAINT

Не удивлюсь если некоторые спросят "_А что это за программа?_". Так уж получилось, что мало кто её использует, а некоторые вообще про неё не знают, хотя она установлена у многих из тех кто использует CorelDRAW. И дело тут вовсе не в том что PHOTO-PAINT плохая программа. Причин этому много и они уже давно стали историей, которую нет смысла вспоминать.

**Corel PHOTO-PAINT — растровый редактор**, который идёт в комплекте с CorelDRAW. Он не такой навороченный как PhotoShop, но умеет достаточно, что бы обеспечить комфортную работу с растровыми изображениями.

## Интеграция

Для того чтобы редактировать изображения вставленные в CorelDRAW, в растровом редакторе, не нужно прибегать к каким либо дополнительным ухищрениям. Пакет предусматривает стандартную функцию для этого, в виде кнопки Edit Bitmap (Редактировать растровое изображение) на панели свойств.

## Интерфейс

Corel PHOTO-PAINT обладает всеми преимуществами интерфейса CorelDRAW. Его можно, и нужно настраивать делая свою работу боле комфортной и продуктивной. К тому же, схожесть интерфейсов и логики работы — дополнительный плюс для тех, кто работает в CorelDRAW.

## Целесообразность

Почему то, об этом многие вообще не думают, а делают так, как говорит им кто-то. Например, я не вижу смысла покупать «монстра» в виде программы PhotoShop и использовать 10% его возможностей, необходимых мне, когда у меня уже есть легальный Corel PHOTO-PAINT и справляется со всем что мне требуется. Я думаю, вопрос финансовых затрат и целесообразности гораздо важнее нежели какие-то абстрактные «Круто» и чьё-то мнение.

В любом случае, выбор всегда остаётся за выбирающим, вопрос лишь в том, делать этот выбор самостоятельно или воспользоваться «шаблоном».

## Книга "Изучаем Corel PHOTO-PAINT"

Книгу можно бесплатно скачать на сайте [cdrpro.ru/links/](http://cdrpro.ru/links/).
