# Один из вариантов восстановления cdr файла для CorelDRAW X6

На днях, Дмитрий (LINEKING) спросил **как можно восстановить cdr файл** после сбоя программы во время его сохранения. Симптомы — файл весит как должно, но открывается пустым. И вот один из способов, который может сработать и у вас. Сразу оговорюсь, данный метод подходит только для файлов записанных в версии Х6.

Итак, первое что нужно проверить, присутствует ли папка **content** в повреждённом файле. Для этого откройте его в любом архиваторе поддерживающим **zip** формат. Для верности, можете изменить расширение файла с cdr на zip. Если папка присутствует, проверяем её содержимое на наличие файлов **dataFileList.dat** и **root.dat**, а также папки **data**, в которой так же должно находиться несколько **dat** файлов. Если всё это присутствует в повреждённом файле, уже есть повод для радости — скорее всего данные сохранились нормально.

Теперь перейдём к непосредственно восстановлению «читаемости» файла. Для этого:

1.  Создаём **новый пустой файл** с теми же параметрами которые были в нашем «пациенте».
2.  Сохраняем и закрываем его в CorelDRAW, а затем открываем в архиваторе (можно пользоваться и программой Total Commander).
3.  Ключевой момент — удаляем из нового файла папку **content**, и копируем на её место туже папку из «пациента».
4.  Сохраняем файл.

После этих манипуляций новый файл должен открыться нормально, но для «закрепления» результата лучше все объекты перенести в ещё один новый документ, но уже средствами CorelDRAW через **копирование / вставку**, а старые файлы можно удалить.
